# APE11SI
Repositório criado para a APE 11 do curso de Sistemas de informação

## 1. O que e o Git?

O git é um sistema de controle de versão distribuido. Ele funciona através de cópias locais do repositório na máquina, permitindo o trabalho offline ou remoto. Os desenvolvedores "commitam" o seu trabalho localmente (criando uma versão local) e depois, quando necessário, sincronizam a sua cópia com a cópia que se encontra no servidor. Isso faz com que o controle de versão seja centralizado e que o código tenha que ser sincronizado para lançamento de novas versões.
A flexibilidade do git é muito boa e após entender o básico, fica muito fácil de usar, por isso, é muito usado no mercado e até em meios acadêmicos.

## 2. O que é versionamento de software?
O versionamento de software é o processo de atribuir versões (através de nomes ou números) únicos para cada iteração de um software. Essas versões são geralmente separadas em categorias, como versões "major", "minors" ou apenas "patches" (correções), de acordo com o que foi adicionado de novo na versão. O versionamento serve também para manter um histórico das versões do software, facilitando para voltar a versões anteriores ou ver quando certa mudança foi feita. Atualmente, maior parte do mercado usa ferramentas como o Git e Mercurial para fazer esse versionamento. O versionamento usando números é o mais comum, porém também há um versionamento denominado versionamento semântico, muito usado para comunicar atualizações aos usuários (como por exemplo, as versões do Android do Google, que usam nomes de doces, como Oreo, Lollipop, etc.).

## 3. Por que utilizar o Git como controle de versionamento?
Atualmente, a ferramenta mais usada para controle de versionamento é o git. Por ser um sistema de versionamento distribuido, evita muitos problemas de outros sistemas que não usam essa abordagem como conflitos de versões e travas que impedem o desenvolvimento rápido. Além de ser amplamente usado, também é de fácil uso, permitindo um rápido aprendizado. O git é suportado por diversos softwares como o GitHub, que usa git para armazenar repositórios na nuvem e é gratuito para repositórios pequenos, sendo ótimo como primeira interação com a ferramenta. Além disso, há alguns outros softwares que são mais focados no empresarial, como o GitLab, que permite criar um sistema de git em um servidor próprio.

## 4. Quais as vantagens do Git?
O Git é distribuido e evita diversos problemas com sistemas que não usam essa abordagem, sendo fácil de resolver conflitos entre as diferentes versões através de "merges" e não tendo problemas com "travas" de arquivos.
Além disto, é um sistema muito versátil, podendo ser usado para projetos de diversos tamanhos (tanto pessoais como grandes projetos empresariais). É de fácil aprendizado e fácil compreensão para os seus sistemas de "branchs" (galhos, ou ramificações do projeto) e "merging" (que ocorre quando há conflito entre os arquivos ao dar um push ao servidor). Tem também um histórico facilitado das versões do projeto, permitindo versionamento, tags e logs do histórico.
## 5. Qual a importância da utilização do controle de versionamento no desenvolvimento de um software?
O versionamento durante o desenvolvimento de um software simplifica o processo e dá uma segurança adicional com as versões do projeto. Através do uso de um controle de versionamento, é possível que uma equipe trabalhe no projeto sem gerar conflitos no desenvolvimento, visto que esses sistemas tem controle próprio para "merging". Além disso, mais de uma pessoa pode trabalhar com a mesma versão, sendo possível que uma mesma versão tenha implementações diferentes. Também envolvendo o quesito segurança, caso houver um problema ao implementar uma nova versão, com o controle de versão, é mais fácil retornar a uma versão anterior estável até o problema ser corrigido, visto que esses sistemas possuem histórico de versões.

## 6. Cite pelo menos três ferramentas de controle de versão e faça um breve detalhamento sobre cada uma delas.
A ferramenta mais conhecida de controle de versão é o Git, que é um sistema distribuido com vantagens na parte de versatilidade e facilidade de uso, além de ser amplamente usado no mercado.
Há também outras ferramentas, como o Mercurial, que também é um sistema distribuido. Ele possui um sistema diferente de "revisão de log" e facilita ao ver diferentes mudanças no sistema. Possui uma performance boa e foi desenvolvido com o intuito de ser escalável, funcionando muito bem para projetos grandes. Possui alguns comandos mais simples do que o git, facilitando a adoção para equipes e projetos grandes.
Uma das primeiras ferramentas de controle de software que surgiram foi o CVS, que é usado até hoje em alguns projetos. No CVS, o repositório é centralizado (diferente dos sistemas distribuidos, em que há cópias locais dos repositórios nas máquinas), o que acaba por gerar um ponto único de falha, por isso e outros motivos, é muito pouco usado atualmente por ser considerado antigo.